26 Aralık 2020 - Cumartesi
git log : git local repositorysindeki kayıtları gösteriyor.
git fetch   : github'tan verileri localimize alır(staging area'ya alır.)
git merge   : verileri karşılaştırıyor.kodlarda çakışma(conflict) varsa bunu söylüyor.
git pull    : projeyi güncel haliyle değiştiriyor. (conflict'leri söylüyor.)
***** git merge yapmak için, localde commit oluşturup github'a göndermememiz gerekiyor.
	  conflict(çakışma)
1. durum :  GITHUB'taki COMMIT sayısı LOCAL'den fazlaysa ve biz bu durumda localden GÜNCELLEME YAPMADAN(yani github'taki son versiyonu local'e almadan) projemize github'a göndermek istersek ne olur ?
	Github 		 : 10 version
	Local  		 : 9 version
	Sonuç  		 : git izin VERMEZ ! önce güncelle der.(fetch first) 
	Ne yapılmalı : github.com'dan projeyi güncellememiz lazım, daha sonra gönderebilrz.
2. durum : GITHUB'daki COMMIT sayısı LOCAL'den fazlaysa ve biz bu durumdayken LOCAL'de yeni kodlar eklediysek. Eğer github.com'dan projeni yeni sürümü bilgisayarıma alırsak yazdığımız kodlar silinir mi ?
	Github       : 11 version
	Local        : 10 version
	Senaryolar   : eğer siz commit oluşturmadıysanız, KODLARINIZ SİLİNİR. 
				   eğer siz commit oluşturursanız, KODLARINIZ SİLİNMEZ.
3. durum : GITHUB'daki COMMIT sayısı LOCAL'den daha azsa ve biz bu durumdayken GITHUB'tan projeyi güncellemek istersek ne olur ?
	Github 		 : 11 version
	Local        : 15 version
	Sonuç        : sen zaten github.com'dan 11. versionu almışsın herşey zaten güncel. herhangi bir değişiklik yapmıyor.
4. durum : Ben 10 tane versiyon oluşturdum, takım arkadaşım 5 tane version oluşturdu. Ben github.com'daki projenin son halini bilgisayarıma alırsam, kaç tane versionum olur ?
	Cevap 		 : 15
--------------------------------- YENİ BİR PROJE OLUŞTURMA ----------------------------
git init 		 : local repository oluştururuz. sadece 1 kere..
git add . 		 : tüm dosyaları staging area'ya ekliyoruz.
git commit -m    : version oluşturuyoruz.
git remote add origin https://github.com/hamzatechproed/WebDevelopment.git 
				 github linkini projeye tanıtıyoruz, sadece 1 kere..
git push -u origin master 
				 master branchini kullanarak gönderim yapıyoruz, sadece 1 kere..
***** .gitignore dosyası : bu dosyanın içerisine eklediğiniz dosya ve klasörler github.com'a gönderilmez.
***** localimizde bir sürü çalışma yaptık ve çok sayıda commit'imiz var. bir noktadan işlerin karştığını gördük ve dedik ki bu işin altından kalkamayacağım o yüzden tüm ayarları resetleyeyim yani github.com'da ne varsa onu projeye alayım ve benim yaptığımız tüm değişiklikler silinsin.
git reset --hard origin/master